# Lancet子刊：接受激素治疗的成年“变性人”五十年来的死亡趋势报告

Tags: 激素治疗 变性人     作者：MedSci原创 更新：2021-09-24

![研究人员](https://img.medsci.cn/20210607/9f00a0de660e4b36b77a9a5f7620d6bf/98c22b17ddf7446fa7b9a618fabcb9f7.jpg)

[Dr. Apathy](https://www.medsci.cn/user/feeds?uid=a8fb2299762)  
上海市复旦大学附属华山医院 医生/主任医师

“变性人”指的是那些已经通过手术改变了自己原本生理性别的人。 而在医学上，无论变性与否，想改变自己生理性别的人，都称之为易性者。易性指从心理上否定自己的性别，认为自己的性别与外生殖器的性别相反，而要求变换生理的性别特征。故又称变换性别癖或性别转换症，属于性别身份识别障碍。

**早期的研究已经描述了变性人的死亡率增加。**在过去的几十年里，这种死亡率的增加是否仍然存在尚不清楚。因此，来自荷兰阿姆斯特丹大学医学中心内科部的专家调查了一个大型成年变性人队列中五十年来的死亡率趋势，以及特定原因的死亡率，结果发表在Lancet Diabetes & Endocrinology杂志上。

![五十年的死亡率趋势研究](https://img.medsci.cn/2021924/1632466208598_2299762.png)

研究人员对在荷兰阿姆斯特丹大学医学中心性别认同诊所就诊的成年变性人进行了回顾性队列研究。1972-2018年间接受荷尔蒙治疗的变性人的数据与荷兰统计局相联系。纳入规范使用睾丸激素或雌二醇治疗、年龄≥18岁的参与者。标准化死亡率（SMRs）是使用按年龄、日历期和性别分层的一般人口死亡率计算的。

1972-2018年共有8831人到性别认同诊所就诊。4263人因各种原因被排除在研究之外，2927名变性妇女和1641名变性男子被纳入研究，变性妇女的总随访时间为40232人年，变性男子为17285人年。**在随访期间，有317名（10.8%）变性妇女死亡，与普通人群男性（SMR 1.8，95% CI 1.6-2.0）和普通人群女性（SMR 2.8，2.5-3.1）相比，这一比例高于预期。同时，变性妇女的特定病因死亡率在心血管疾病、肺癌、HIV相关疾病和自杀方面都很高。**

![跨性别男性与女性的死亡率](https://img.medsci.cn/2021924/1632466232046_2299762.jpg)

**同样，在跨性别男性中，有44人（2.7%）死亡，与普通人群女性（SMR 1.8，95% CI 1.3-2.4）相比也高于预期，但与普通人群男性（SMR 1.2，95% CI 0.9-1.6）相比没有显著差异。变性人男性的特定原因死亡在非自然死亡中是很高的。**此外，在研究的五十年中，没有观察到死亡风险的下降趋势。

**这项观察性研究显示，使用激素治疗的变性人的死亡风险增加，无论治疗类型如何。这种增加的死亡风险并没有随着时间的推移而减少。**因肺癌、心血管疾病、HIV相关疾病和自杀而导致的特定病因的死亡风险没有表明激素治疗的具体影响，但表明监测、优化以及必要时治疗医疗疾病和生活方式因素在变性人保健中仍然很重要。

参考文献：

[Mortality trends over five decades in adult transgender people receiving hormone treatment: a report from the Amsterdam cohort of gender dysphoria.](https://www.thelancet.com/journals/landia/article/PIIS2213-8587\(21\)00185-6/fulltext#seccestitle10) https://doi.org/10.1016/S2213-8587(21)00185-6

来源：MedSci原创

版权声明： 本网站所有注明“来源：梅斯医学”或“来源：MedSci原创”的文字、图片和音视频资料，版权均属于梅斯医学所有，非经授权，任何媒体、网站或个人不得转载，授权转载时须注明“来源：梅斯医学”。本网所有转载文章系出于传递更多信息之目的，且明确注明来源和作者，不希望被转载的媒体或个人可与我们联系，我们将立即进行删除处理。同时转载内容不代表本站立场。